---
source_image: page_038.png
page_number: 38
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 24.74
tokens: 11534
characters: 1109
timestamp: 2025-12-24T03:16:43.621858
finish_reason: stop
---

IP-адресация

IP-адрес (интернет-адрес) является 32-битным двоичным числом, которое отличает вашу машину от всех остальных в сети. У каждой машины должен быть уникальный IP-адрес, состоящий из двух частей — сетевой и машинной. Количество бит адреса, используемых для определения сети и узла, варьируется в зависимости от класса адреса. Существуют адреса трех основных классов: А, В и С (рис. 2.2). Крайние слева биты определяют, к какому классу относится адрес.

![Структура IP-адреса](https://i.imgur.com/3Q5z5QG.png)

Рис. 2.2. Структура IP-адреса

Более современный стандарт под названием Бесклассовая междоменная маршрутизация (Classless Inter-Domain Routing, CIDR) развивает идею системы классов, состоящую в использовании первых битов (а именно, первый байт адреса) для идентификации адресата пакетов. В стандарте CIDR новый домен может иметь любое количество (не обязательно кратное 8) закрепленных, крайних слева бит.

Еще один новый стандарт, IPv6, изменяет метод адресации и увеличивает количество полей IP-адреса, однако должно пройти какое-то время, чтобы стандарт получил широкое распространение.